ゲームアイデア(ラクガキシューティング)

弾の軌道を自分で設定できる2dシューティング。
手書きで軌道を設定する。

弾の軌道は一つの機体につき、4つほど設定できる。

弾は消費エネルギーの設定があり、弾の種類ごとに消費エネルギーは異なる。
エネルギーを使い果たすと弾が打てなくなるため注意。
エネルギーは4つの弾ごとに決まっているため、設定した弾をうまく使い分ける必要がある。

弾のステータス
 1. 消費エネルギー
 2. 与えるダメージ
 3. 相殺されやすさ
 4. 弾速
 5. 連射速度
 6. 弾の加速度
 7. 属性(後に記載)
 8. 弾の軌道(ユーザーが設定)

弾の種類も変えられる
 • 弾の挙動を設定
 1. 弾が初めは大きいが、少しずつ小さくなる弾、速度は一定(基本弾)
 2. 自分の移動の慣性を強く受ける弾
 3. 少しずつ遅くなる弾、設置物にできる。
 4. 連射できるが、消費エネルギーが大きい弾。
 5. ためレーザー(射線が表示され、一定時間後にレーザーが表示)
 6. 

 • 弾の属性を設定(消費エネルギー、弾速、連射速度も変わる)
 1. 通常(特殊効果なし)
 2. 炎(ダメージアップ、相殺しにくい)
 3. 氷(当たった弾を凍結して消す)
 4. 岩(一定時間たったあとに岩に変わって妨害できる、岩はダメージ判定はない)
 5. 竜巻(相手を吸引、連射速度低下)
 6. 爆弾(一定時間後に爆発)
 7. 鉛玉(他の弾に当たると動きが変わる)
 8. キャノン(一定時間ごとに小さい弾を発射する)

一定時間ごとに使える必殺技もある。1つほど設定できる。
 1. ボム(周りの相手の弾を消す、相手に対するダメージはなし)

回避: エネルギーを消費して一定時間無敵で高速移動できる。連打は不可。

遊び方
他の機体と対戦
的を破壊したり組み手でスコアアタック

操作(とりあえず)
移動は矢印キーもしくはwasdキー、もしくはマウスで移動
弾の種類と必殺技、回避は123456キーを割り当て

制作フロー
 1. なにもない空間で1つの機体を操作できるようにする。弾の設定は全て上記の1.
 2. 弾の軌道を設定できる機能を追加。
 3. 弾の設定を複数種類追加。必殺技のボムを追加。
 4. 1対1で戦えるようにする。cpuのaiは適当
 5. バランス調整しつつ他の弾の種類を追加。
 6. メニュー画面追加。
 7. 人同士で戦えるようにする。
 8. バランスを考えて他の弾の種類を追加。
 9. スコアアタックなど他のモードを追加。